Un gran día para James.
Una noche, Henry y Gordon se quedaron solos
con James.
Si bien el inspector Gordo estaba empezando a
tener una buena opinión sobre él, cada vez
que surgía la oportunidad, las otras locomotoras sacaban
el tema de los cordones.
¿Recuerdas el día que tuviste que usar un
cordón para salir del problema, James?
James intentaba desquitarse hablando sobre la vez que
Henry se había quedado atascado en un túnel
y Gordon se había quedado detenido en una
colina, pero no le prestaban atención.
¿Hablas demasiado, pequeño James?
Dijo Gordon.
Una locomotora grande y fuerte como yo tiene
temas para hablar.
Soy la única que puede llevar el expreso.
Cuando yo no estoy, se necesitan dos locomotoras.
Piénsalo.
Yo llevé el expreso durante años y nunca
me perdí.
Es como si conociera el ramal por instinto.
Todas las locomotoras inteligentes saben, por supuesto, que
el guardavía corre las agujas para que las
locomotoras vayan por el camino correcto, pero Gordon
estaba tan orgulloso que se había olvidado.
Despierta, James.
Dijo Gordon a la mañana siguiente.
Es casi la hora del expreso.
¿Qué harás tú?
¿Trabajos menores?
Bueno, todos tenemos que comenzar por alguna parte,
¿no?
Ve a buscar mis vagones.
No te retrases.
James fue a buscar los vagones de Gordon.
Todos brillaban con su pintura nueva y hermosa.
Tuvo cuidado de no golpearlos y los siguieron
suavemente hasta la estación mientras cantaban felices.
¡Nos vamos!
Ojalá pudiera ir con ustedes, dijo James.
Me encantaría llevar el expreso y volar sobre
los rieles.
Gordon, con mucho ruido y mucho vapor, se
preparó para retroceder hasta el tren.
El inspector Gordo viajaba en el tren con
otras personas importantes y en cuanto oyó el
silbato del guarda, Gordon emprendió la marcha.
Mírenme ahora, mírenme.
Resopló, y los vagones se deslizaron tras él.
¡Tú tú!
Adiós, pequeño James.
Hasta mañana.
James vio cómo el tren desaparecía y regresó
a trabajar.
Empujó algunos furgones hasta las vías muertas correspondientes
y fue a buscar los vagones para otro
tren.
James acababa de llevar los vagones hasta el
andén cuando oyó un ruido lastimero.
Allí estaba Gordon intentando llegar a la estación
sin que nadie lo notara.
Hola, Gordon.
¿Ya es mañana?
Preguntó James.
Gordon no respondió.
Solo soltó vapor débilmente.
¿Te perdiste, Gordon?
Continuó James.
No, me hicieron perder.
Me sacaron del ramal principal y me desviaron
hacia el círculo.
Tuve que dar toda la vuelta y regresar.
Tal vez haya sido el instinto, dijo James.
Mientras tanto, todos los pasajeros corrieron hasta la
ventanilla de venta de pasajes.
¡Devuelvan el dinero!
Gritaban.
El inspector Gordo hizo sonar el silbato del
guarda con tanta fuerza que todos hicieron silencio
y lo miraron.
Y prometió que traería un nuevo tren enseguida.
Gordon no puede arrastrar el expreso, dijo.
¿Llevarías el tren, por favor, James?
Sí, señor.
Lo intentaré.
Entonces engancharon a James y todos subieron al
tren.
Haz lo mejor que puedas, James, dijo el
inspector Gordo.
¡Vamos!
Resopló James.
¡Nos está llevando bien!
¡Muy bien!
Cantaron los vagones.
¡Deprisa!
Resopló James.
Los puentes y las estaciones quedaron atrás.
Los pasajeros vitoreaban.
Y pronto llegaron a la terminal.
¡Buen trabajo!
¿Te gustaría llevar el expreso de vez en
cuando?
Sí, por favor, respondió James.
Al día siguiente, cuando llegó James, Gordon estaba
empujando unos furgones.
Me gusta hacer trabajos tranquilos para variar de
vez en cuando, dijo.
Estoy enseñando a estos furgones a comportarse.
Me dijeron que llevaste muy bien esos vagones.
Bien, ya verán.
Y golpeó con fuerza a sus furgones.
James y Gordon ahora son buenos amigos.
James a veces lleva el expreso para que
Gordon pueda descansar.
Gordon ya no habla sobre cordones y los
dos coinciden bastante con respecto a los furgones.